# {short title of solved problem and solution}

* Status:  accepted
* Deciders: Терновых Максим
* Date: 2022.03.04

## Problem Statement

Problem: Необходимо выбрать для MVP нового приложения инфраструктуру и среду исполнения.

## Context

В компании уже разработаны приложения для покупки товаров, а также узкоспециализированные приложения для некоторых видов
спорта. Компания имеет большой штат разработчиков, говорящих на различных языках, и охотно адаптирует новые технологии
для экспериментальных приложений. 90% всех систем, используемых в компании, расположены у облачных провайдеров, при этом
нет одного выбранного провайдера — используется то, что больше подходит под конкретную задачу.

## Considered Options

1. Покупка собственного железа + k8s
2. IaaS + k8s
3. PaaS (with k8s)

## Decision Outcome

Выбрано: "PaaS (with k8s)"

Объяснение выбора:

Т.к. 90% всех уже существующих систем в облаках, то у нас уже есть опыт разворачивания в облаках, поэтому вариант 1
отпадает. Мы разрабатываем совершенно новое приложение и поэтому будет разумно сразу делать его в соответствии с
парадигмой "cloud agnostic" и ["The Twelve Factor App"](KnowledgeBase/TheTwelveFactorApp.md). Кроме того, на этапе MVP
важно как можно больше усилий направить на саму разработку. Если есть возможность не тратить время на разворачивание
самой платформы, то стоит ей воспользоваться. В случае успеха приложения мы можем всегда переехать на IaaS чтобы
получить больше контроля над средой исполнения. Поэтому PaaS c k8s.
