# Функциональные требования

У заказчика есть 11 основных требований, на основании которых нужно сформировать функциональные требования:
1. Реализация социальных компонентов в приложении. Оно должно формировать социальные группы по интересам, которые будут самоподдерживаться и в которых участники будут общаться и влиять друг на друга. Одна из целей — формирование такого образа бренда в глазах участников, который позволит нашим товарам оставаться в фаворитах при выборе из прочих равных.
2. Предоставление информации о характеристиках тренировки, сравнение с прошлыми тренировками, сравнение с людьми в регионе, с профессиональными спортсменами. Основное сравнение — с самим собой для стимулирования результатов.
3. Возможность поиска людей по схожим интересам, поиск людей, которые тренируются в том же месте, имеют те же маршруты или которые тренируются прямо сейчас, для формирования групп для совместных занятий.
4. Возможность указания своего спортивного инвентаря (обувь, снаряды) для подсказок по составлению тренировок или своевременного обновления обуви.
5. Формирование и подсказки по составлению тренировок и их расписания.
6. Уведомление друзей о ваших новых успехах.
7. Геймификация.
8. Внедрение промо акций и новостей спорта в зависимости от характера тренировок для вовлеченности.
9. Возможность подключения сторонних устройств для отслеживания тренировок (датчик сердцебиения, кислорода и так далее).
10. Легкая интеграция существующих приложений компании для облегчения продаж.
11. Возможность вставки региональных промоакций.

Все пункты, кроме пункта 9 вполне соответствуют бизнес целям,
т.к. основная цель - продажа спортивного инвентаря от нашего бренда, через популяризацию спорта и
помощь в тренировках и объединение людей в рамках **нашего** нового приложения.
Сторонние устройства - это скорее про специализированное ПО для продвинутых спортсменов и профессионалов.
Скорее всего они выберут для этого специализированное ПО, основным направлением которого являются именно
профессиональные тренировки, а не продажа спорттоваров. К тому же, возможность подключения сторонних устройств
является довольно трудоемкой задачей, т.к.:
1. Присутствует множество подгрупп датчиков на рынке: сердцебиения, уровня кислорода, шагомер и т.д.
2. Отсутствие единого апи внутри каждой группы, не говоря уже о каком-либо обобщенном открытом апи

Что снова приводит нас к выводу, что подключение сторонних устройств имеет смысл в
рамках специализированного ПО для профессионалов. Пункт 9 в качестве альтернативы предлагается реализовать
через интеграцию с фитнес-функциями телефонов (к примеру через Apple Health и Google Fit). Также предлагается
вернуться к рассмотрению возможности реализации п.9 после реализации основного функционала.

Таким образом, **функциональные требования**, расположенные в порядке приоритета
(Сначала более приоритетные. Первые три имеют равный приоритет):
1. необходим свой сервис спортивно-ориентированной социальной сети
2. свой сервис ассистента тренировок
3. необходимы пользовательские приложения для andorid, ios, web
4. необходима интеграция с отделом маркетинга
5. необходима интеграция приложения с отделом продаж, магазином
6. интеграция с фитнес-функциями телефонов
7. интеграция с геоданными телефонов
8. интеграция с узкоспециализированными спортивными приложениями, разработанными ранее
9. интеграция со специализированными спортивными датчиками
