# План поэтапной разработки и расширения системы, анализ критически важных компонентов.

## анализ критически важных компонентов

Ядром нашей системы, и, соответственно, наиболее важными компонентами системы являются:

1. Социальная сеть
2. Ассистент тренировок
3. Пользовательские приложение

Это минимальный набор компонентов, который необходимо реализовать для запуска MVP.

* В модуле социальной сети необходимо прежде всего реализовать профиль клиента и минимальный набор социальных
  возможностей:
  добавить друзей, создать группу или вступить в существующую, персональный и групповой чат.

* Ассистент тренировок на старте должен давать возможность описать свой инвентарь, одежду, указать место тренировки,
  составить программу, содержащую список тренировок с подробным описанием каждой тренировки.

* Необходимо пользовательское приложение для ios и android - как двух наиболее популярных платформ. Веб версия менее
  важна, т.к. прежде всего ожидается использование приложения со смартфонов.

После запуска MVP необходимо будет предпринять следующие шаги

4. приоритетной задачей для системы будет интеграция с фитнес функциями телефонов, чтобы наше приложения стало более
   удобным и полезным для пользователей.
5. далее необходима интеграция с отделом маркетинга, т.к. это может увеличить количество продаж.
6. необходима интеграция приложения с магазином, т.к. удобство перехода в магазин и обратно тоже может положительно
   сказаться на продажах
7. интеграция с геоданными телефонов, т.к. обогащение социальных и тренировочных возможностей приложения позволит
   повысить привлекательность нашего приложения для пользователя.
8. интеграция с узкоспециализированными спортивными приложениями, разработанными ранее - аналогично п.8
9. Разработка компонента IoT для интеграции со специализированными спортивными датчиками, т.к. поможет привлечь в
   приложение профессиональных и продвинутых спортсменов. Это может стать дополнительной рекламой нашего продукта. В
   перспективе может нам дать в качестве пользователей фанатскую аудиторию профессионалов.
10. Дальнейшее обогащение всех компонентов полезными и удобными для пользователя функциями. Расширение возможностей api
    для интеграции с другими сервисами компании.

