# Не функциональные требования

1. Пользовательское приложение
    1. При недоступности Бэк-сервисов, приложение должно предупредить пользователя о проблемах и показать закешированные
       данные как по социальной составляющей так и по ассистенту тренировок. В кеше должна храниться информация по
       активному в данный момент плану тренировок а также переписка в группах в некотором допустимом объеме и временном
       интервале.(
       удобство использования)
    2. при отказе социальной составляющей пользователь должен иметь возможность написать сообщение в группу или личное.
       Сообщение должно быть отправлено после восстановления работы (удобство использования, отказоустойчивость,
       способность к восстановлению)
    3. При отказе ассистента тренировок пользователь должен иметь возможность редактирования программы тренировок.
       Информация должна синхронизироваться с сервисом после восстановления работы. (удобство использования,
       отказоустойчивость, способность к восстановлению)

2. Социальная сеть
    1. при недоступности IoT и ассистента тренировок модуль Социальной сети должен продолжать работать в стандартном
       режиме
       (удобство использования, отказоустойчивость)
    2. при отказе социальной составляющей модуля Социальной сети пользователь должен иметь доступ к своему профилю
       (удобство использования, отказоустойчивость)
    3. При восстановлении после сбоя должна быть предусмотрена синхронизация с новыми данными из приложений
       пользователей. Т.е. должна быть предусмотрена возможная повышенная нагрузка в момент синхронизации. (удобство
       использования, отказоустойчивость, способность к восстановлению)

3. Ассистент тренировок
    1. при недоступности IoT и модуля социальной сети ассистент тренировок должен продолжать работать в стандартном
       режиме (
       удобство использования, отказоустойчивость)
    2. При восстановлении после сбоя должна быть предусмотрена синхронизация с новыми данными из приложений
       пользователей. Т.е. должна быть предусмотрена возможная повышенная нагрузка в момент синхронизации. (удобство
       использования, отказоустойчивость, способность к восстановлению)

4. IoT
    1. должен уметь обрабатывать данные с приложений пользователей и датчиков онлайн. (Эффективность использования
       ресурсов)
    2. должен выдерживать увеличивающуюся нагрузку после сбоя, когда пользовательские приложения начинают слать данные
       из кеша для синхронизации. (отказоустойчивость, способность к восстановлению)
    3. должен легко и быстро масштабироваться. (устойчивость к отказам)
    4. внесение изменений для интеграции с новыми датчиками должно быть быстрым и легким. (Удобство изменений)


