# Use cases

1. **Регистрация.** Пользователь попадает на страницу логина. Там же есть линк на регистрацию. На странице регистрации
   пользователю предлагается заполнить персональные данные. После успешной регистрации пользователь попадает в личный
   кабинет, где ему предоставляется функционал приложения.
2. **Редактирование профиля.** Пользователь переходит с главной страницы в личный кабинет в режиме просмотра информации.
   После нажатия на кнопку редактирования профиля поля профиля становятся редактируемыми, появляется кнопка, позволяющая
   сохранить изменения. При нажатии на кнопку информация сохраняется, кнопка сохранения скрывается.
3. **Создавать группы.** Пользователь переходит с главной страницы настраницу со списком групп, в которых он является
   участником. На этой странице есть кнопка, позволяющая создавать группы. При нажатии на кнопку, появляется форма, где
   необходимо указать информацию о группе и подтвердить создание. После чего у пользователя в списке групп появится
   созанная группа.
4. **Добавление друзей.** Пользователь переходит с главной страницы на страницу со списком друзей. На этой странице
   присутствует поиск, позволяющий искать пользователей по публичным параметрам профиля. Рядом с каждым пользователем
   сети, появившемся в результатах поиска будет кнопка, позволяющая отправить заявку в друзья. После подтверждения
   заявки найденного пользователя, он появится в списке друзей.
5. **Персональный чат.** Пользователь переходит с главной страницы на страницу со списком друзей. Рядом с каждым
   пользователем из списка находится кнопка, при нажатии на которую открывается страница с чатом, где можно
   переписываться.
6. **Чат группы.** Пользователь переходит с главной страницы на страницу со списком групп. Рядом с каждой группой из
   списка находится кнопка, позволяющая перейти в чат группы, где можно переписываться с группой.
7. **Присоединение к группе.** Пользователь переходит с главной страницы на страницу со списком групп, в которых он
   является участником. На данной странице находится поиск по публичным параметрам групп. Рядом с каждой группой,
   появившейся в результатах поиска будут находиться кнопки в зависимости от настроек группы, позволяющие вступить в
   группу или подать заявку на вступление или подписаться на группу.
8. **Создание плана тренировок.** Пользователь переходит с главной страницы на страницу тренировок. На данной странице
   содержится список планов тренировок пользователя. Также на этой странице есть кнопка для создания нового плана
   тренировок. Нажав на неё, пользователь попадает на форму создания плана тренировок. Он должен будет указать название
   плана и сохранить его. После чего станет доступно редактирования плана тренировок - т.е. можно будет по очереди
   добавить тренировки, добавить упражнения в тренировки и все это сохранить.
9. **Поиск готового плана тренировок.** Пользователь переходит с главной страницы на страницу тренировок. На данной
   странице находится поиск планов тренировок по параметрам. Рядом с каждой группой, появившейся в результатах поиска,
   будут находиться кнопки, позволяющие добавить в свой список данный план тренировок. После добавления, план
   добавляется к списку.
10. **Проведение тренировки.** Пользователь переходит с главной страницы на страницу тренировок. Выбирает план
    тренировок из списка. После чего попадает на список тренировок, содержащихся в нем. После чего выбирает нужную
    тренировку и активирует её нажатием на соответствующую кнопку. После активации тренировки пользователь попадает на
    страницу тренировки, где он может отмечать те упражнения, которые он выполнил, проставлять свои показатели и
    достижения по завершенному упражнению.

