# Анализ рисков созданной архитектуры, компромиссов.

1. **Перерасход человеческих и денежных ресурсов на интеграцию с датчиками показателей тела из-за возможного отсутствия
   общепринятых открытых апи для этих датчиков.** Риск можно оценить как высокий, трудозатраты и временные затраты будут
   тоже большие. Есть два альтернативных варианта решения проблемы:
    1. Если проект приносит достаточно прибыли, то можно какой-то процент вкладывать в инеграцию с датчиками,
       выдработать план, приоритезировать датчики и интегрироваться с ними согласно плану.
    2. Если проект будет приносить недостаочно прибыли, можно отказаться от интеграции с датчиками, т.к. это не является
       основным функционаломю
2. **Сетевые проблемы при интеграции с существующими системами компании, т.к. нет единой инфраструктуры для сервисов.
   Используется множество различных провайдеров.** Риск не очень высокий. В случае возникновения мы можем переехать к
   другому провайдеру, т.к. наше приложение позиционируется как cloud agnostic.
3. **Превышение прогнозируемого объема необходимых ресурсов и скорости роста по потребностям в них.**
   Риск средний. Решается легко, т.к. система "живет" у облачного провайдера, соответственно с большой долей вероятности
   можно увеличить количество ресурсов. В крайнем случае, переехать к другому провайдеру,т.к. наше приложение
   позиционируется как cloud agnostic.
4. **Есть риск, что для какого-то из компонентов будет неправильно оценен изначальный объем RAM для redis.** Риск не
   является большим, т.к. кластер редис довольно быстро и легко расширяется.
5. **Риск связанный с тем, что потребуется слишком много оперативной памяти, что увеличит стоимость владения.** В случае
   появления таких проблем, можно попробовать устранить оптимизацией использования Redis и тем, какие данные там
   хранятся.
6. **На данном этапе предполагается только один integration api-gateway, что дает такие преимущества, как прозрачность и
   легкость использования.** Есть риск, что с развитием приложения мы получим неравномерную нагрузку на него. В этом
   случае потребуется разделить его на несколько интеграционных api. Что, возможно, потребует дополнительных усилий не
   только от команды нашего приложения, но и от команд, которые интегрируются с нашим приложением